そう しつこく言われても…。
別に やりたくないわけじゃないし。
(森 万智)あっ…。
そんな脅すようなこと言うなよ…。
では その件につきましては
後ほど こちらから。 では。
なんすか？ 急に。
もうすぐ次の便が到着します。
今日は 社会科見学の子供たちが来るので
しっかりやるように とのことです。
いつだって しっかりやってますよ。
♬〜
イエス。
(玉井淳子)うわあ… ガン詰めされてる。
あんなの食らったら たまりません。
(ドアの開く音)
(熊川千香)ここは税関。 税関のお仕事は→
日本に持ち込んではいけないものを
見つけることです。
なんで このタイミング…！
たまたま。
(手をたたく音)
あのお兄さん 何やってるの？
怒られてるの？
怒られてませんよ〜。
なんか かっこ悪い。
大人の仕事は
かっこいいだけじゃないんですよ〜。
あっ あっ… あのぉ…→
お兄さんは 大事な検査をさせてもらうために
戦ってるんです。
戦ってるの？
はい。
がーんばれ！
(児童たち)がーんばれ！ がーんばれ！
がーんばれ！ がーんばれ！
カオスだ…。
(児童たち)
がーんばれ！ がーんばれ！ がーんばれ！
ああ…。
はあ…。 あれから 森さんと ２時間かけて
USBメモリー 42本の内容チェック。
もう くたくた…。
で 何か出てきたんですか？
あっ はい。 出てきました。
３人のお子さんの成長記録。
成長記録？
娘のピアノの発表会のところで
一緒に見てた大男が涙ぐんでんの。
骨折り損でした。
ああいう映像記録に別のデータを隠して
持ち込む事案が増えています。
そう！ そう！
あの… そういうの なんて言ったっけ？
あの ほら…。
(早見圭一郎)コールドウォレットですか？
コールド… そう それです。
税金逃れで暗号資産のもうけ隠すやつ。
大事な仕事ですよ。
入管さんは自分でやらないから。
われわれの仕事は 肉体労働じゃなく
その… ほら。
頭脳労働ですか？
頭脳労働ですから。
サンキュー。
(ｱﾐﾀ･ﾊﾞﾗｯﾄﾞ)渋谷のスクランブル交差点でしょ。
あと あと あと ラーメン！ 絶対食べる！
それは何よりです。
ただ さっきのような冗談は
やめたほうがいい。
冗談と取られないことがあります。 どうぞ。
すみません。
お荷物 こちらで全てですか？
うん。
中身 確認させていただきます。
ありがとうございます。
あの人は堅物ね。 冗談も通じないわ。
おっしゃるとおり 私も困ってます。
ただ ここは
お客さまと談笑する場所ではありませんので。
あっ そうね。
でも 日本に来るのが夢だったの。
ずっと前から。
だから 本当にうれしくて
楽しみでしょうがないの。
どうぞ。
ありがとう。
すいません。 もう一つ よろしいですか？
(ｱﾐﾀ)うん？
そのネックレス 見せていただけますか？
あっ ええ。
どうぞ。
ありがとうございます。
この中に入ってるのは土ですね？
(ｱﾐﾀ)ええ。
残念ですが こちらは没収させていただきます。
取られちゃうの!?
外国の土を国内に持ち込むことは
できないんです。
こんなちょびっとなのに？
量にかかわらず禁止なんです。
(ｱﾐﾀ)ああ… これ 気に入ってたのに。
すいません。 私も堅物で…。
(ｱﾐﾀ)ハハハハハ…。 了解。 分かったわ。
ありがとうございます。
植防さん お願いします。
これでいい？
(宇津木 渉)はい。 ありがとうございます。
これで解放してくれる？
もちろん。
私も これで今日は解放です。
うん？
どうぞ あちらへ。
(ｱﾐﾀ)フッ… はーい。
早見さん 自炊とかするんですか？
まあ 作りますよ。
えっ！ 何 作るんですか？
う〜ん… パスタとか。
パスタ!? へえ〜。
お先に失礼します。
お疲れっす！
あっ もう 帰ります？
あっ いや 今日 かみさんたちいないから→
どこかで飯食って帰ろうかなと
思ってるんですけど 一緒にどうっすか？
すいません。 今日は ちょっと…。
(清家)あっ はい。
お疲れさまです。
(清家)へえ〜 パスタ… いいなあ。
種類は 何パスタが得意なんですか？
まあ ローマ系の…。
ローマ系って！ ローマ系…！
早見さん あれ…。
ああ〜 道理で私の誘いなんて断るはずだ。
ところで 早見さん 私 早見さんのローマ系…。
すいません。 私も今日は…。
…あっ はい。
おはようございまーす。
(深澤 然)ああ おはよう。
えっ どうしたんすか…？
(深澤)全員そろったな。
こちら 警視庁の西田さんだ。
捜査一課 西田です。
ゆうべの殺人事件の件で来られた。
殺人事件…？
殺害された被害者の名は アミタ･バラッド。
昨日 チャトワン共和国から来日した
女子大学生です。
アミタ･バラッド…。
(清家)この方…。
(西田)入国した被害者が→
事件に巻き込まれるまでの時間が
短いことから→
犯人は 空港から被害者をつけていた
可能性もあります。
入国時の様子などをお聞きしたい。
それは もう 警察への協力は惜しみません。
ありがとうございます。
では あなた。
えっ… 俺!?
実は 被害者のスマートフォンに これが…。
♬〜
なんと…。
あなたと被害者は初対面だった。
間違いありませんか？
はい。
でも 被害者は あなたの写真を持っていた。
なぜでしょうか？
いや… 分かりません。 見当もつきません。
そうですか…。
でも 不思議ですよね？
杉並区北里町の公園で
遺体となって発見されたのは→
チャトワン共和国旅行者
アミタ･バラッドさん 25歳。
昨日 入国した女性が
こんなことになるなんて…。
杉並区北里町なんて
物騒な場所じゃないのに…。
でも 観光客が行くような所でもないですよね。
知り合いでもいたのかな？
知り合いに会いに行くという感じは
ありませんでしたが…。
(名取)どうしてですか？
観光する気満々だったので。
ただ 物騒なこと言ってました。
｢麻薬を密輸するために来た｣なんて冗談を。
密輸…。
(ドアの開く音)
(ため息)
(清家)どうでした？
(のぞみ)何 聞かれました？
いや 別に大したことは…。
昨日 一緒にいた子ですよね？
はい。
スマホに松山くんの写真があったって
どういうこと？
いや… 俺に分かるわけないじゃないですか。
審査ブース 行ってきます。
(清家)はい。
♬〜
(飛行音)
また松山くんが呼ばれたって本当？
(名取)はい。
(清家)被害者の荷物検査した松山くんに
改めて確認したいことがあるんですって。
でも どうして？
今度は あの２人も来てるみたいです。
あの２人？
井内警部と中塚警部補です。
でも あの２人って 捜査一課じゃ…。
国際犯罪対策課です。
(清家)ねえ。
はい。
捜査一課と国際犯罪対策課が…。
(西田の声)変なんですよ。
あなた
ここへの行き帰りは電車を使ってますよね？
でも 駅は このバス乗り場とは逆方向。
どうして こんな所 行ったんです？
この日は 知り合いと会う約束があって
電車を使わなかったんです。
つまり この日に限って
電車を使わず 歩いてバス乗り場へ行き→
偶然 彼女と会った。
随分 都合のいい話だ。
それが事実なんだから 仕方ないでしょ。
一体 何が言いたいんです？
あなた 前から
被害者を知ってたんじゃありませんか？
(ため息)
何も話す事はありません。 失礼します。
話は終わってない。
座れ。
どうして 俺たち こんなとこで
待たされなきゃならないんです？
仕方ねえだろう。
全部 一人でやりたがるんだから。
俺たちはお供ですか？
一課がそんなに偉いんですか？
うん？
(中塚)なんですか？
どうして
何度も松山さんを取り調べてるんですか？
取り調べじゃない。 話を聞いてるだけだ。
どっちも同じでしょ。
いや 一応 これはね 捜査情報だから。
まあまあ 固いこと言わないで。
刑事さんと私たちの仲じゃん。
あんたたちと仲良くなった覚えはない。
じゃあ 今から仲良くなれば？
えっ…？ あっ ちょっ… えっ…
こんなこと言ってますが…。
馬鹿！
♬〜
怖い…。
井内さんたちは
松山さんとアミタさんに面識があるなら→
その理由を知りたいと言っていました。
どういうことですか？
これが不思議なんです。
(玉井)何？ これ。
アミタさんの入国審査時の映像です。
(マウスのクリック音)
(玉井)これがなんなの？
どちらのブースも列ができていないのに
彼女は どっちのブースに行くか迷ってます。
(名取)言われてみれば。
(万智の声)その後 スマホで何か調べてます。
(のぞみの声)あっ
スマホの写真と松山さんを確認してるんだ。
彼女は 松山さんを選んで
入国審査を受けたように見えます。
松山くんを選んで？ どういうこと？
それは分かりません。
まあ でも 警察から見れば→
彼女が何を持っていようと
松山さんだったら見逃してくれる→
というふうに捉えても
おかしくないでしょうね。
(名取)それって…。
(清家)密輸ってことですか？
いや でも 松山くん
彼女のネックレス 没収してたよね？
はい。 ですが…。
(玉井)｢ですが｣？
ですが 別の何かを見逃すための
カムフラージュだったとも考えられます。
警察が疑ってるのは 恐らく そこです。
松山くんの手引きで
アミタさんは何かを持ち込んだ。
それが原因で彼女は殺された。
そういうことですか…。
そう考えると 捜査一課と国際犯罪対策課が
動いてる理由の説明もつきます。
あの…。
うん？
あっ… やっぱ いいです。
気になることがあるなら言ってください。
私 見ちゃったんです。
♬〜
そういえば 彼 最近 付き合い悪かったしな。
私の誘いも断って…。
それは全然関係ないと思います。
あちゃ〜… グサッとくるね。 ハハハハハ…！
しかし まだ 松山さんが不正をしたと
決めつけるのは 早計ではありませんか？
お金 握らされてるのに？
贈収賄の現場としては100点満点ですが…。
どう思います？ 森さん。
…分かりません。 物証がないと。
(携帯電話の振動音)
松山くんからです。
体調不良で このまま帰るそうです。
(玉井)何度も尋問されたら そうなるよね。
明日は非番ですよね…。
♬〜(店内の音楽)
すいません
オフの日に付き合わせてしまって。
あっ いや 全然。
私が勝手にくっついてきたんです。
万智に尾行なんて荷が重すぎますから。
なんなら 私と早見さんだけでもいいくらい。
尾行なんて したことありません。
私もですよ。
でも 分からないことを
分からないままにしたくない。
ですよね？
はい。
なら 調べるしかないでしょう。
でも 密輸の共犯を疑われてる人が 昼間から
密輸グループの一味と会うでしょうか？
(店員)いらっしゃいませ。
(男)う〜 お待たせ。
あっ…。
ご注文 あちらで。
(男)えっ ちょっと 待ち合わせただけなんだ。
(カメラのシャッター音)
ちょちょちょ…！ 何してるんですか？
えっ？
下がって。
彼と話してきます。
えっ？
本人の口から真相を聞けばいいだけの話です。
あんなやばそうな奴とやり合って
何かあったら どうするんですか…!?
そろそろ離してもらって大丈夫です。
駄目です。
えっ？
えっ！
松山さん…。
はい。
この男 誰なんです？
俺をつけてたんすか？
随分 陰湿なことしますね。
この男からお金を受け取ってるところを
遠藤さんが見たの。
だからって こそこそ嗅ぎ回ってもいい
っていうんですか？
いや 松山さん われわれは ただ
本当のことが知りたいんです。
本当のこと？
この男からお金を受け取って
密輸を見逃してたとか…？
そうなんですか？
この男は…。
(名取)あの… また刑事さんたちが…。
いきなり なんですか？
(西田)許可は取ってある。
渡航歴を調べさせてもらったよ。
あんた 去年
被害者の故郷のチャトワンに行ってるな？
向こうで彼女と会ってたんじゃないのか？
(ため息)
詳しく聞かせてもらおうか。
いいかげんにしてください。
(名取)あっ…。
(西田)おっつ… つつつ…。
公務執行妨害。
(池浦隆洋の声)空港税関職員が→
密輸の共犯を疑われ 逮捕される。
前代未聞ですよ。
まったく どうして
GATE24は 次から次へと…。
逮捕はされていません。
事情聴取を受けただけです。
手錠をかけられたんですよね？
それは 刑事の勇み足で…。
もう すでに松山くんは解放されてます。
(池浦)
スマホの写真 防犯カメラの映像 渡航歴。
これだけ状況証拠がそろっていれば
逮捕は時間の問題です。
参事官
事が大きくなる前に 手を打つべきでは？
ですが
疑わしきは罰せずということもあります。
(池浦)そんな悠長な…。
判断を誤れば
GATE24の存続問題にもなりますよ。
ご自分が作ったチームの中に
疑わしき者がいた。
それを認めるのは さぞ おつらいでしょうが
ここは 賢明な判断をすべきでは？
あっ あっ あっ あっ あのぉ… あの…。
心配してました。 大丈夫ですか？
はい。
あっ…。
この男は 高校のクラスメートなんです。
クラスメート？
なんと…。
(清家)その柄の悪いのが？
柄は悪くても 俺より全然優秀ですよ。
高卒でベンチャー企業を立ち上げて
今や 年商10億のCEOです。
年商10億？
(名取)CEO…。
じゃあ 私が見たのは…。
あっ 多分 前に俺が立て替えたご飯代
返そうとしてたところです。
いや ちょっ… これは多いって。
(春田幸雄)えっ？ ああ…。
断ったのに 無理やり渡してきて…。
でも 札束 握らされたって。
札束？ いや せいぜい２万ぐらいっすよ。
はい。
あっ ありがとう。
札束じゃないじゃない…！
すいません…！
本当にいい奴で しつこく誘ってくれるんです
一緒に働かないかって。
一緒に働く？
この仕事 辞めちゃうんですか？
どうして？ 今まで一生懸命やってきたのに。
(のぞみ)何か不満だったんですか？
ノンキャリは上に行けないって
ぼやいてたことあったけど→
今は そんなことないよ。
そういうことじゃないんです。
(春田)おまえ 英語ペラペラだし
人当たりいいし→
海外に販路を広げるには適役なんだよ。
でも 俺 空港が好きだし
この仕事 気に入ってるし。
気に入ってるって…。
人の荷物 開けて
やばいもの取り上げる仕事だろ？
みんなに嫌な顔されてさ。
嫌な顔か…。
(春田)
その仕事 おまえにしかできない仕事か？
(春田の声)自分にしかできない仕事
一緒にやろうぜ。
♬〜
旅客機を見て思ったんです。
あれに乗ってる人たちのスーツケースには
夢が詰まってるんだろうなって。
彼女も そうでした。
ᗒ(足音)
ああ 堅物さん！
どうも。
これって偶然？
それとも ネックレスを返しに来てくれた？
ああ… 残念ながら偶然です。
なんだ… がっかり。
あっ そういえば
去年 あなたの国に観光で行きました。
いい所でしたよ。
(ｱﾐﾀ)本当？
はい。
でも 日本もいい所です。
そうよね。 日本には１週間いるの。
こっちで見たり聞いたりしたことを
SNSで発信するつもり。
私の国の人に
日本のいいところを教えてあげたいの。
ありがとうございます。 楽しんでください。
ようこそ 日本へ。
でも 自分は…→
ここで 他人の持ち物に注意して
神経すり減らしていくうちに→
夢とか希望とか→
大切なものを
なくしちゃってるんじゃないかって…。
(携帯電話の振動音)
もしもし。 清家です。
はい。
松山くん 参事官がお呼びです。
(飛行音)
杉原参事官が 当面の間
松山くんを業務から外す決定をしました。
(井内)ああ そう。
あなたたちが大ごとにしたせいですよ。
(井内)待て 待て。 あいつが解放されたの
俺らのおかげだよな？
ええ。 西田さんには
こっちも手を焼いているんです。
そうだよ…。 あいつ 最近 手柄挙げてねえから
焦ってるんだよ。
だから 密輸と殺人 両方で挙げようと思って
こっちのシマまで来てよ。
威張ってやがんだよな。
腹立つよ〜。 西田幸三 43歳。
いいんですか？
仲間の個人情報をペラペラと…。
これ 個人情報じゃないよ。
悪口だよ。
どっちも駄目でしょ。
(井内)あら…。
あの…。
ひとつ お聞きしてもよろしいですか？
(井内)ん？
アミタさんは 何を持ち込んだんですか？
(中塚)被害者がチェックインしたホテルの
防犯カメラには→
彼女が紙の手提げ袋を持って
ホテルを出る姿が映ってました。
(井内)けど 殺害現場の公園には
この袋はなかった。
だから 犯人が持ち去ったんじゃないかと。
(中塚)これは
彼女のスーツケースを撮ったものです。
何かが すっぽりなくなってるように
見えます。
うん。 だから ここに入ってたものを
持って行ったんじゃないのかな。
このスーツケースのサイズは
Ｍですか？ Ｌですか？
ああ… 大体 これぐらいかな…。
それだとＭですね。
Ｍサイズのスーツケースは→
おおよそ 縦が66センチ 横が44センチ→
深さが27センチ。
その寸法から空白のスペースを推測すると→
縦が19センチ 横が14センチ
深さが10センチくらい。
こんな感じです。
なんだ？ それ。
なんだろ？ 何かの箱？
なんかの本とかですかね？
辞書みたいな。
でも 今どき 旅行に
紙の辞書 持ってくる人 います？
ハードカバーの本だとしたら
縦が20センチ 横が15センチ。
近いけど 書籍の大きさには
国によって違いがあります。
あるいは…。
DVD？
はい。 DVDケースの大きさは万国共通。
縦が19センチ 横が13センチです。
スーツケースの隙間にあったのは
DVDだったのではないかと。
スーツケースに そういうものが入ってたか
覚えてませんか？
あっ… そういえば 確か DVDが…。
あったんですね？
ぼんやりとしか覚えてないけど→
恋愛物っぽくて
男女が見つめ合ってたような…。
見つめ合う男女…。
でも それ以上は…。
あの時は ネックレスのほうに気が行ってて。
ああ そうでした。
あんなネックレスの土 よく気付きましたね。
あれは 前に同じネックレスを
没収したことがあったから→
気が付いたんです。
そうじゃなかったら…。
同じネックレス？
はい。
一人の税関職員が
同じネックレスを没収した。
それは ただの偶然でしょうか？
♬〜
(宇津木)これが
前に松山くんが没収した時の記録です。
宇津木さん ファインプレー！
(玉井)これが
アミタさんから没収したネックレス。
確かに 同じです。
(名取)ハナ･チャプラン。
この方も チャトワンの人です。
ちなみに この人は
今どうしてるんでしょうか？
どうって？
いえ…。
まさか アミタさんと
同じようなことになってはいないかと…。
出入国記録を調べてみます。
このネックレス… どこかで…。
なんと…。
これは チャトワンで絶大な人気を誇った
恋愛ドラマのDVDです。
ドラマの最後で 事故で傷ついたパイロットと
大富豪と婚約したCAが→
思い出の丘で再会し 愛を取り戻す
というお話です。
超ベタ。 でも そういうの好き。
あら？ 韓流アイドル知らなかったのに
チャトワンのドラマは詳しいんだ。
はい。 あれから反省して勉強したんです。
そのドラマとネックレスに
何か関係あるんですか？
はい。 このネックレスは→
ドラマのDVDセットを買った際に
付いてくる特典です。
(名取)特典？
はい。
そして このボトルに入っているのが→
この思い出の丘の土なんです。
(清家)見つかりました！
ハナ･チャプラン 25歳。
まだ国内にいます。
ハナ･チャプランさんは→
日本の滞在記をSNSで発信するモニターとして
来日した大学生でした。
採用された人は 日本への渡航費用を
全額出してもらえたそうです。
ただ それには約束がありました。
(深澤)約束？
(男)日本に着いたら
これを知り合いに渡してほしい。
(ﾊﾅ･ﾁｬﾌﾟﾗﾝ)
それって 何か悪いことなんじゃ？
(男)まさか。
あんたも そのドラマ知ってるでしょ？
知り合いが見たがってるんですよ。
これは そのセットを買った時にもらった特典。
着けときな。
ありがとう。
(男)で そのDVD 何かの手違いで
税関で没収されたら困るから…。
(携帯電話の振動音)
その男に検査を受けるように。
(早見の声)恐らく アミタさんも
同じ指示を受けてたんだと思います。
そのDVDってのは？
向こうにしかないもので→
プレミアが付いて
高値で取引されてるものかなって→
思ったんですけど…。
そんなに価値があるものでは
ありませんでした。
(深澤)そうか。
君たちは そんなことまで調べてたのか。
(清家)はい。
ですが 業務の手は抜いてません。
(深澤)うん。
だって 悔しいじゃないですか。
これで 松山くんの謹慎は
解いてもらえますよね？
彼は 辞職願を出した。
税関の職員が
密輸に加担してると疑われたら→
仕事を続けることはできないと言ってな。
(名取)松山さん
何も悪いことなんかしてないのに。
(深澤)うん…。
だが アミタさんたちは→
松山くんに検査を受けろと指示されて
写真を受け取ってた。
その理由が明らかにならない限り
彼の疑いは晴れないな。
でしたら それも私たちが。
♬〜
これが ハナさんたちが受け取った
松山さんの写真です。
(清家)ああ… うちのブースだ。
撮影禁止なのに。
(のぞみ)きっと隠し撮りしたんですよ。
(清家)うん…。
(玉井)勤務中よね。
ぼんやり突っ立ってるけど。
確かに。
(名取)この方向だと
出口のほうから撮られてます。
入国者が写っていれば
到着便が特定できるのですが。
到着便が分かると
なんか いいことあるんですか？
この写真を撮った日時が分かります。
なるほど。 日時が分かれば
防犯カメラで撮影者が特定できる。
あのぉ…。
これは なんでしょう？
布？
(玉井)服？
これ 帽子じゃないですか？
(名取)この身長だと… 子供？
小学生…。
白い帽子の小学生…。
(早見･万智)あっ！
(名取･のぞみ･玉井)社会科見学だ！
あきかわ小学校の生徒たちが
社会科見学に来たのは ６月29日。
時間は13時から13時半の間です。
(キーを打つ音)
この男です。
(庄司 豊)違う違う 違う違う！
なんも いいことなんかねえよ！
(庄司)リモートで指示されて
危ねえことやらされてよ〜。
(ノック)
(庄司)はい。
お取り込み中 すいません。
警察です。
この写真 撮ったの おまえだよな？
おまえんとこの組長
チャトワンに別荘持ってるよな？
別荘根城に何やってんだ？
知らないすよ。
俺 組員じゃねえし。
(中塚)幹部のお帰り 待ってたんだろ？
組員みたいなもんじゃねえか！
この写真をスマホに入れてた女が
殺されたんだよ。
無関係じゃ済まねえんだよ。
こ… 殺しなんて 俺 知らねえよ！
だったら 何 知ってんだ！
(井内)座れよ おまえ。
なんだ このヒョウ柄はよ！ おまえ！
(庄司)ヒョウ柄はいいでしょ 別に…。
(井内)なんだ おまえ！
ちょっと いいですか？
(井内)ちょっと待ってろ！
何？
あの… いつも こんな感じなんですか？
まあ そうだよ。
ん？ 駄目だったか？
あんたたちのために
やってるんですよ。
では もう結構です。
えっ？
(庄司のため息)
何してんだよ。
目を見てます。
(庄司)目？
仕事柄 私は いろんな国の人の目を見ます。
その中には あなたのような目をした人も
ごく まれにいます。
どんな目だよ。
善と悪の間で揺れてる目。
崖っぷちに立ってる人の目です。
あなたが撮った この写真をきっかけに
一人の女性が亡くなり→
一人の男が人生の岐路に立っている。
時間は戻せません。 過ちも消えない。
だけど 今なら
一人の男の人生は救うことができる。
それができるのは あなただけです。
(ため息)
分かったよ 刑事さん。
あっ…。
(井内)すごい…。
(正岡亜弥子)どうぞ。
カツ丼じゃなくて悪いけど。
(庄司)いただきます。
刑事ではない。
その男は 密輸の準備のために→
GATE24の税関職員を調べろと
命令されたそうです。
税関職員を調べる？
チャトワンからの定期便は
中型機で客も少ないから→
いつも あのゲートから入国する。
できたばっかの離れ小島みたいなゲートに
集められた職員なんて→
寄せ集めで 検査も緩い。
その中でも 特に 緩そうな奴を選んで
写真を撮って送れって指示されて。
そして 選ばれたのが
一番若くて人の良さそうな松山くんだった。
彼は共犯者じゃない。
被害者です。
寄せ集めで 検査も緩い…。
随分 馬鹿にされたものですね。
彼の疑いを晴らすために
このことを西田刑事に報告しました。
すると 向こうから提案が。
(中塚)次に来るチャトワンからの便に→
例のDVDを持った女性が乗っている
という情報を得ました。
でだ あんたに女を入国させてもらいたい。
どうして 俺が？
その女は あんたに審査を受けるように
指示されてる。
(西田)アミタさんの時と同じだ。
彼女を殺したのは
十中八九 DVDの受け取り役だ。
女に そいつのところまで案内してもらう。
殺人犯のところに その女性を行かせろ
っていうんですか？
(西田)安全確保には全力を尽くす。
なんとしても犯人を捕まえたい。
その気持ちは あんたも同じだろ？
♬〜
森さん 何してるんですか？
調べてます。
何を？
ずっと気になってたんです。
密輸グループは なぜ 何度も
同じDVDを持ち込もうとしてるのでしょうか？
分からないことを
分からないままにしたくないんです。
♬〜
(中塚)来ました。
なんと…。
パスポートを拝見します。
(女性)はい。
♬〜
荷物のチェックをお願いします。
(女性)ええ。
中を見せていただけますか？
どうぞ。
♬〜
これは なんですか？
DVDです。 私の国の有名なドラマなの。
そうですか。 分かりました。
えっ…？
もう一度 中を見させていただきます。
(女性)どうぞ。
何やってんすか!?
このDVD ステガノグラフィかもしれません。
えっ？
記録済みのデータの中に
別のデータを紛れ込ませる→
情報隠しの方法です。
♬〜
このDVDには 細工が施されていて…。
光の反射がおかしいです。
おい 何やってんだ!?
これもです。
(清家)どうしたんですか？
このDVDには
何か別の情報が隠されてる…。
森さん もういいです。
問題ありません。 どうぞ。
(清家)こちらへ どうぞ。
ありがとう。
松山さん 本当に いいんですか？
われわれの仕事って なんでしたっけ？
われわれの仕事…。
♬〜
そのDVDは持ち込めません！
えっ？
没収します。
あいつ 何やってんだ！
えっ？ どうして？
その中には→
あなたの国からは 持ち出しが禁じられている
情報が入っているんです。
何 言ってるの？
そんなわけないわ。
あなたは そのDVDを
ある人物に渡してほしいと頼まれた。
あっ… どうして それを？
あなたと同じく
チャトワンから来た女性がいました。
しかし 彼女は殺されてしまった。
あなたを 同じ目に遭わせたくないんです！
(机をたたく音)
計画を台無しにしやがって
どういうつもりだ！
なんだ その目は。
森さんは 自分の仕事をしただけです。
(西田)なんだと？
持ち込みが禁じられた物を見つける。
それが 俺たち税関の仕事です。
あんたの手柄なんか関係ない。
甘いこと言うな！
そんなことだから
反社につけ込まれるんだろうが！
松山さん。
ようこそ 日本へ。
何？
そう言って 俺は
アミタさんを この国に迎え入れた。
でも その後に すぐ
彼女は この国の人間に命を奪われた。
それが どれだけ悔やまれることか
あんたに分かるか!?
♬〜
このままで済むと思うなよ。
あんたの力でクビにでもするか？
こっちは とっくに辞職願を出してる。
好きにすればいい。
♬〜
(ドアの開閉音)
(美都里)今朝 警視庁から報告がありました。
逮捕したDVDの受け取り役が
アミタさん殺害を自白したそうです。
どうして 彼女は…。
男は DVDを持ってきたアミタさんを
飲みに誘ったけど断られた。
かっとなって突き飛ばしたら
彼女は倒れて頭を打った。
そんなことで…。
(美都里)男の供述がきっかけで→
機密情報持ち込みを計画した反社グループも
逮捕された。
はい。
(美都里)で…。
これは どうする？
チャトワンのニュースサイトに→
医療機器メーカーの日本人研究者が→
機密情報漏洩で逮捕された
という記事がありました。
研究者は 借金の穴埋めのため
機密情報を日本の反社組織に売ったそうです。
それを DVDに記録して
持ち込もうとしたと。
でも なんで わざわざDVDに？
USBは税関のチェックが厳しいので→
あえて古い記録媒体のDVDを
使ったんだと思います。
(ドアの開く音)
(一同のせき払い)
あの 皆さん…。
松山くんに代わる人材を見つけるのは
至難だなあ。
(清家)ですね。
首席 実は…。
首席！ ここは 一同を代表して私が。
疑って悪かった！
最後に 私からも言わせてください。
あなたとは いろいろありました。
思えば 優秀な税関職員だった。
お世話になりました。
いや… いや あの…。
でも 童顔でナイーブだから
この仕事 無理って ちょっとねえ…。
(玉井)ねえ〜。
いや ちょっと 別に それは…。
あの… 皆さん 聞いてください。 俺は…。
辞めるの やめたんですよね。
えっ…？
さっき 杉原参事官から電話があった。
これだけ世話になっておいて
辞めるはないですよねえ。
はい。
なんすか？
機密情報です。
♬〜
(児童の声)お兄さん この前は
かっこ悪いって言って ごめんなさい。
僕たちを守るために頑張ってくれて
ありがとう。
(児童たち)がーんばれ！ がーんばれ！
がーんばれ！ がーんばれ！
♬〜
うるさいだけの奴らだと思ってたのに。
(玉井)ちゃんと見てくれてたのね
私たちの仕事を。
人の荷物開けて まずいものは止めて→
嫌な顔される仕事ですよ。
でも それで誰かを守れるなら…→
悪くない仕事すね。
♬〜
おかえりなさい。